-u38 uu·—

Quem si fata virum servant, si vescitur aura

Aetherea, neque adbuc crudelibus occubat umbris, —- i
qualia penitus sunt virgiliana et huius poetae dumtaxat propria, ut etiam Aen. 2‚453-4.‚
4,285-7. et similia plurima. — Scite et populari Thersitae ratione Canuleii stomachoe res
novas quaerens et rumusculos imperitis serens atque aucupans in invidiosa oratione vitam in
frusta excutit apud Liv. 4‚3.: Lucis vobis huius partem, si liceat, adimant, quod
spiratis, quod vocem mittitis, quod formas hominum habetis, indignantur! -—

Odyss. Lib. XXIV. v. 289—90.:

σόν ξεῖνον δύστηνον ἐμόν παῖδ’, εἴ ποτ’ ἔην γε,
δύσμορον,·) ,
Reponet ἤ ποτ’. - Cf. quae ad iliad. 11,762. annotavi. Eadem ratio tuad.24,426.—
Extremum illud est, ut iam hos Coniectaneorum Homericorum rivos claudendo Ri-

chardi Bentleii dictum legentibus ad animum revocem, quod Horatii ille restitutor scripsit
ad ramosum istud:

Quocunque lectum nomine Massicum

(C. 3,2¹,1-8.). - ε „Paucis tamen, opinor, probabitur“ (quod suasit, fetum numine)
„quia coniecturae nomine nunc venit: quod si e manuscripto aliquo alicunde prodiret, qui-
bus plausibus excipereturl“ — Plenissime! — Tetigit acu vir coelestis et divinus (ci.Reisig.
Praei. Oed. Col. p. XXIV.)l Cuius iudicium magno cum Horatii detrimento usque ad hunc diem
multis locis est neglectum (cr. Linker. Praefat. p. lll.). — Numine est etiam in anti-
quissimo codice Β. ; corruptum enim esse nomine certo certius est.-Hoc tamen vivitl —
Vivit? —immo etiam vertitur et explicatur, licet ne tantillum quidem ei subiectum sit sen-
tentiae! - Cur infacete et inaniter fingeret Horatius hoc generosum vinum, quum colligeretur et
conderetur, ad certum quendam finem et usum olim a vineae domino esse destinatum? —
Quid tandem vineae dominus et vindemiatores ad Horatium? quid ad Corvinum? quid ad nos?
ad quem denique alium usum vel generosissima vina legi et servari solent, quam ut bibantur? —
Nomen potest caussam, titulum, praetextum significare, sed non orricium fatale
quoddam, non vim, non affectionem, non effectum! -Egregia estBentleii emendatio
et Horatio dignissima3 sed fieri etiam potuit, ut poeta diceret: Quocunque fetum momine
Massicum servas, moveri (cs. de concentu litterarum Nauck. ad Hor. Carm. 1,1,2.‚ Cic.
Tusc.3,19‚44-5-‚Virg·11.Aen.3‚183.: tales casus Cassandra canebat.-, 4,271.: Liby-
eis teris otia terris. -, Hom. Iliad. 20:212: ἐν πεδίῳ πεπόλιστο “diega—3 Soph. Αἰ.
688.; ὑμεῖς θ’, ἑταῖροι, ταύτά τῇδέ μοι τάδε τιμᾶτε Τεύκρῳ τ’, ἶν μόλῃ, σημήνατε. --‚

