 

    

interpres Latinus: Numdui·v1fflfpsfinbeas praemnunacffffit frustra

sedere indigentem? —›· Quae p ta est b ,ξς cai tamen pun-ocimum en
Naegelsbachius, recte ref sse* ” ⁴ ’ ‘bsimis observationibus Homeri-
cis (Progr.Francof.,1854.pag. ’ 1 ’ »sic in promptu fuit dicere. αυτος μὲν
ἔχειν γέρας. Sed ne hoo quidem essenti - ’w' ὄφρα particulae vim boe loeo
esse finalem3 non enim divinare potuit Achilles, quae versu 139 sequuntur3 όφρα est
dum (vid. Voss.;) Heynius (qui salso ,Sie‘ ‚inquit„ deberet esse ὄφρα ἕχεις“; vid. Pas-
sov. Lex. Gr. Β. 1, b.) eandem rem negat et confirmat3 nam interpretatur: „lta ut tu
(interea) habeas tuum munus, me munere privato“. Ceterum permirus est Classenii error
Achillem cum Agamemnone confundentis. Αιῖτοέρ vero efficit inconsequentiam insolentissimam
et poeta verbis expeditissime etiam ea de caussa indignissimam, quod estin enunciat«) brevissimo.
Non feliciter Faesius contulit odyss. 14, 404„ quod aut awmilitudinem adverbiorum εἶτα et
ἔπειτα dictum est, aut sine ulla dubitatione reaps rrigendum· ὅς ῥ’ vel γ’ - εἶτά
σ’ᾰποκτείναιἾμι - Agamemnon dixit: ME* ἁῖἷτ (cf. quae N aegelsb de verbis
,ar δή annotavit), quod spectat ad v *127- 9, ubi Achilles videtur cum superba imperiosaque ’
impatientia mulierem Sl &fuera et negl tis rebus omnibusveddi iubere, compensationem autem
in tempus incertum velit-Qfferre et Agdnzmnonem dictis phaleratis ducere. Quam rem Agamem-
non eo magis aegre fert quo minus ia serio acquiescit postumus e versu 120.
intelligitur, eum nondum &tam facilem ut de muliere c elit · ζ’ H ,· “ uda cogitet 3 sed sen·
tentia ita est enuntiata, ut ho , · l-„omnemfflnationem
tardam esse velit et sperare vide »’ ¹. ‘ ‘ ι ⁵ a, hic versus provoca-
tioni ad populum simillimus est“e ‘ a · ” ,ᾗ “. , 'J aneuS. Quare
v. 118. ne αὐτίκα quidem serendum, sed avJvaeffgvietur* ' »κ χ vicissim ;
quod his rebus melius cadit in Agamemnonis animum, · ” ’

   
    

   

 
    
   
  
  

Iliad. Lib. 11. v. 289.

ὥς τε γάρ ἢ παῖδες νεαροὶ χῆραί τε γυναῖκες)
Repone: ὦς γάρ δή παῖδες. —— Non enim longior est sententia, ut apud soph. Trach-
ν. 445., quem locum Schneidevinus eum Homerico comparat; sed apud Sophode-

